# DIANS-SpringBootApp
Апликација за анализа на Македонската берза
# Опис на проектот
Овој проект автоматски ги презема и зачувува историските дневни податоци за акции од веб-страницата на Македонската берза. Програмата собира податоци за секој издавач на акции за последните 10 години, користејќи архитектура „Pipe and Filter“ за екстракција, трансформација и зачувување на податоците. Финалниот излез за секој издавач се зачувува во посебни CSV фајлови.

# Структура на проектот
fetch_and_filter_tickers: Презема листа на тикери (симболи на издавачи) од менито на веб-страницата.
check_last_date: Проверува кој е последниот датум за кој има податоци во CSV фајлот за секој тикер, со цел да се избегне повторно преземање на податоците.
fetch_and_fill_data: Презема историски податоци за зададени временски интервали и ги додава во CSV фајлот.
pipeline: Го организира целиот процес со употреба на паралелно процесирање за подобра ефикасност.

# Инструкции за инсталација
Клонирајте го репозиториумот: git clone https://github.com/PapalazovaAna/DIANS 
cd DIANS
Инсталирајте ги зависностите:
Можете да ги инсталирате потребните Python библиотеки преку pip:
pip install -r requirements.txt
Преземете ChromeDriver:
За да користите Selenium, потребно е да го преземете ChromeDriver, кој е потребен за интеракција со Chrome. Осигурајте се дека верзијата на ChromeDriver одговара на верзијата на инсталираниот Chrome.
Започнете ја апликацијата:
Откако ќе го подесите средината и ќе ги инсталирате зависностите, можете да ја стартувате апликацијата со следнaта команда:
python stock_analysis.py
Апликацијата ќе започне да презема податоци од Македонската берза, ќе ги исчисти податоците и ќе ги зачува во фолдерот stock_data_files.
Употреба
За да го извршите проектот, стартувајте ја главната функција во скриптата pipeline. Излезните CSV фајлови за секој тикер ќе бидат зачувани во папката stock_data_files.

# Зависности
requests
pandas
bs4 (BeautifulSoup)
selenium
concurrent.futures

# Креатори
Јована Петрова 221004
Ана Папалазова 221006
Марија Прастова 221093
